记录学习 nest.js 开发的过程

### 演示环境

`Windows 10 、mysql v8.0.12、Redis3 v.2.100、node v14.16.1、npm v6.14.12、nestjs v8.1.1`

### 链接

1. [node 下载安装地址](https://nodejs.org/en/download/) 直接下载稳定版
2. [nest.js 中文文档地址](https://nestjs.bootcss.com/) 文档参考

### Nest CLI 安装

### 新建项目

运行以下命令新建 nest 项目 nest-admin-server-template 为项目名

```shell
nest new nest-admin-server-template
```

Which package manager would you ❤️ to use?

此处我们选择自己喜欢的包管理器就好了，本文选择 yarn。

### 目录结构

此时 src 生成以下文件，

| app.controller.ts      | 带有单个路由的基本控制器。          |
| ---------------------- | ----------------------------------- |
| app.controller.spec.ts | 针对控制器的单元测试                |
| app.module.ts          | 应用程序的根模块                    |
| app.service.ts         | 具有单一方法的基本服务（service）。 |
| main.ts                | 应用程序的入口文件                  |

### 运行

根目录下运行以下命令用于本地开发调试，将 watch 文件变化自动重启服务

```shell
yarn run start:dev
```

此时访问`http://localhost:3000/`可以看到 Hello World!

### 文件用途

可以简单的理解为

controller 负责路由，处理传入的请求，并返回相关响应

service 具体的业务处理

module 将各个模块组织在一起

### 新增一个路由

app.controller.ts

```js
import { Controller, Get, Post } from '@nestjs/common';
import { AppService } from './app.service';

@Controller()
export class AppController {
  constructor(private readonly appService: AppService) {}

  @Get()
  getHello(): string {
    return this.appService.getHello();
  }
  // 一个get请求  路径test
  @Get('test')
  testHello(): string {
    return 'test hello';
  }
  //一个post 请求，路径test
  @Post('test')
  testPost(): string {
    return this.appService.getPost();
  }
}
```

app.service.ts

```js
import { Injectable } from "@nestjs/common";

@Injectable()
export class AppService {
  getHello(): string {
    return "Hello World!";
  }
  getPost(): string {
    return "getPost!";
  }
}
```

get 请求`http://localhost:3000/test` 返回 test hello

post 请求`http://localhost:3000/test` 返回 getPost!

以上我们可以看到 nest 部分路由的能力，其中控制器，Module 中 imports、controllers、providers 可以详见官方文档。

但我觉得，如果有一定的前端开发经验，特别是 angular 开发经验，毕竟 nest.js 的架构深受 Angular 的启发，可以在实践中逐渐理解，而不必拘泥在文档。

nest 强烈推荐使用模块作为组织组件的有效方式。因此，我们不可能所有的路由、业务逻辑等等都在根模块下完成。

对于大多数应用程序而言将采用多个模块，每个模块封装一组密切相关的功能。在后面我们将体现这一点。

### 创建文件

使用 nest-cli 提供的指令可以快速创建文件，语法如下：

```shell
nest g [文件类型] [文件名] [文件目录（src目录下）]

# 常用命令 --no-spec不要测试用例文件
nest g module/mo user logical
nest g service/s user logical --no-spec
nest g controller/co user logical
```

为了简单演示，测试用例暂不在考虑范围内，所以不会生成测试文件

下一篇，为了方便多人协作，以及数据库配置等，我们将进行多环境的常量配置

tips:
.prettierrc 新增"endOfLine": "auto"可以取消验证行尾序列解决报错，这是 Windows、Linux、Mac 不同，更多可以自行百度了解
